Mężczyzna Instruktor: Czyli ustawiamy
IDE, co jest ważne.
Teraz ustawmy też projekt startowy, z którego będziemy
korzystać przez cały ten kurs
w różnych modułach kursu.
Czyli w zasadzie konfiguracja projektu,
od którego możemy zacząć każdy moduł kursu, aby następnie
napisać tam nasz kod.
Teraz, jak zobaczysz w całym tym kursie, pisanie
kodu nie wymaga skomplikowanej konfiguracji w ogóle.
Ale tutaj chcę projektu, w którym możemy napisać kod, skompilować
go, a następnie natychmiast zobaczyć wyjście tego
kodu w przeglądarce.
A w tym celu najpierw dodam nowy plik HTML z indeksem.
I możesz dodać to w dowolnym pustym folderze,
dwa inne pliki lub foldery, które widzisz tutaj, to tylko
pliki konfiguracyjne dla git, w przypadku gdy używasz
kontroli wersji i dla mojego edytora,
który ustawia poziom powiększenia.
Więc to wszystko, co tu mam.
Ale w tym pliku index HTML, teraz zainicjalizuję go za
pomocą szkieletu bazowego.
I dla tych osób do zrobienia
kodu, możesz po prostu wpisać HTML, wybrać tę opcję html:5, jeśli nie
dostajesz tego menu, po
prostu naciśnij control i spację.
Wybierz opcję html:5 i naciśnij enter,
a otrzymasz ten szkielet.
Tam jako tytuł mogliśmy wpisać zrozumienie TypeScriptu,
ale to nie ma zbyt dużego znaczenia.
Ważniejsze jest to, że tutaj dodajesz tag script
w sekcji head i dodajesz źródło i wskazujesz
na app. js tutaj i dodaj atrybut defer.
To próbuje zaimportować aplikację. js, który oczywiście
w tej chwili nie istnieje.
A potem oczywiście
też wykona, jeśli go znajdzie.
Dzięki temu możemy oglądać nasze zmiany, nasze zmiany
kodu, bezpośrednio na ekranie w przeglądarce.
Albo jeśli tylko logujemy coś do konsoli,
w przeglądarce def tools.
Następnie dodam aplikację. plik ts.
To jest plik, plik TypeScript, w którym
napiszemy jakiś kod.
I tam, na przykład, możesz konsolowo zalogować
swój kod idzie tutaj, lub cokolwiek chcesz.
Możesz zalogować konsolę, co chcesz tutaj.
A jeśli to zrobisz, możesz skompilować ten plik z TypeScript,
który zainstalowaliśmy wcześniej, do tego
możesz otworzyć terminal, zintegrować
go z edytorem tutaj.
I wystarczy napisać tsc app. ts.
To kompiluje ten plik TypeScript i generuje
aplikację. js, który jest plikiem,
który tutaj importujemy.
I jeśli teraz otworzysz ten indeks. Plik html, widzisz
co się tutaj dzieje.
Dobijasz się do logiki, którą tu napisałeś.
I albo jest to logika, która manipuluje czymś na
domenie, albo tak jak w tym przypadku jest
to logika, która po prostu zostaje zablokowana na konsoli.
Więc tutaj w tym przypadku otworzyłem ten plik HTML w przeglądarce.
Możesz po prostu dwukrotnie kliknąć na niego poza IDE.
Czyli w normalnym Eksploratorze Windows, albo w Mac Finderze.
A potem może otworzyć swoje narzędzia deweloperskie,
jeśli po prostu logujesz coś do konsoli, a
zobaczysz swój dziennik tutaj.
Teraz to jest fajne, ale za każdym razem, gdy
zmieniamy coś tutaj w naszym kodzie, musimy ręcznie przekompilować,
cóż, tak jest na razie.
To się zmieni w dalszej części kursu.
Ale musimy też ręcznie przeładować tę stronę tutaj.
Aby to przyspieszyć i upewnić się, że
nie musisz tego robić za każdym
razem, gdy coś zmieniasz, dodamy
również inne narzędzie do tego manekina, którego
będziemy używać przez
cały czas trwania kursu, aby
działo się to automatycznie.
Teraz, aby zainstalować
takie narzędzie, uruchommy npm init tutaj.
W tym folderze projektu dostępne jest polecenie npm,
jeśli zainstalowałeś node JS.
Upewnij się, że w tym celu odwiedzasz nodejs. org oraz pobrać i zainstalować
najnowszą wersję, którą znajdziesz tutaj.
Na razie nie będziemy pisać żadnego kodu node JS, ale node JS przychodzi
razem z narzędziem NPM, którego można użyć do zainstalowania
zależności firm trzecich lub przydatnych narzędzi,
które przyspieszą nasz rozwój.
I z tego powodu potrzebujemy go tutaj.
Więc z tym zainstalowanym, możesz uruchomić
npm init w tym folderze projektu.
Po prostu naciśnij enter,
a możesz odpowiedzieć na wszystkie te pytania
tutaj z domyślnymi, po prostu naciskając enter przez cały czas.
A gdy to się zakończy, daje ci pakiet. plik json, który wygląda
coś takiego.
A teraz możesz uruchomić npm install, aby zainstalować zależność, która jest
wyłączna dla tego projektu.
Tak więc, aby zainstalować narzędzie,
można powiedzieć, które można
użyć w tym projekcie, -: -save-dev, aby oznaczyć je jako zależność tylko dla rozwoju, więc
narzędzie, które pomaga nam podczas rozwoju
i nie zawiera żadnego kodu, który będzie
wykonywany jako część naszego głównego kodu.
A nazwa narzędzia to lite-server.
Jeśli wciśniesz tutaj enter, to zainstaluje to dodatkowe narzędzie.
A gdy to się skończy, po prostu wejdź do swojego pakietu. plik json i w części scripts
dodaj przecinek i dodaj nowy skrypt,
który nazwiesz start.
A następnie jako wartość pomiędzy podwójnymi
cudzysłowami wpisz lite-server.
Czyli ta nazwa pakietu, który został tutaj dodany.
Jeśli teraz uderzysz w enter, możesz uruchomić npm start tutaj,
aby uruchomić ten skrypt startowy.
A lite server to prosty serwer deweloperski, który zawsze
serwuje indeks. plik html obok
strony. json, więc ten plik.
I służy twojej aplikacji na tym adresie URL, który widzisz tutaj,
localhost:3000 domyślnie.
I można wtedy po prostu odwiedzić tę lokalizację.
Wystarczy wpisać w przeglądarce localhost:3000.
A teraz twój kod działa tutaj.
A dlaczego to jest lepsze?
Cóż, to teraz automatycznie przeładuje stronę,
gdy tylko zmieni się inny plik w tym katalogu.
Więc jeśli, na przykład, dodam wykrzyknik tutaj
i zapiszę to, a następnie skompiluję to ponownie za
pomocą tsc app. TS, i wracasz do przeglądarki,
natychmiast widzisz najnowsze
wyjście, ponieważ automatycznie
przeładował się.
A to po prostu oszczędza nam dodatkowej pracy
przy ręcznym przeładowywaniu.
Teraz ważne o tym procesie npm start, zdecydowanie
utrzymuj go w ruchu tak długo jak pracujesz nad swoim
projektem, tak długo jak piszesz kod, który chcesz
zobaczyć wykonany w przeglądarce.
Kiedy skończysz,
zawsze możesz zakończyć ten proces za pomocą control
C, ale kiedy to zrobisz, twój projekt
nie będzie już obsługiwany pod lokalnym hostem 3000.
Więc utrzymuj go tak długo, jak długo piszesz
kod i wprowadzasz zmiany.
Z tym, że ja to zmienię z powrotem, ale to
już całkowicie zależy od Ciebie.
I to jest konfiguracja projektu, z której będę korzystał
przez cały ten kurs.
Znajdziecie go również w załączniku, oczywiście
w gotowej formie.
Tylko jedna ważna uwaga.
Jeśli pobierzesz załączony projekt startowy, lub jakikolwiek
inny snapshot kursu, jakikolwiek inny
snapshot kodu, który znajdziesz gdziekolwiek w kursie, to
otrzymasz plik do pobrania, który nie zawiera tego folderu
modułów węzłów.
Jest to ogromny folder, który
w końcu przechowuje wszystkie pakiety stron trzecich
i ich zależności.
A ponieważ jest tak ogromny, zwykle go usuwam,
ponieważ można go łatwo odtworzyć, uruchamiając
npm install.
Więc jeśli pobierzesz jeden z moich załączników,
przejdź do wyodrębnionego folderu i w tym
folderze uruchom npm install.
I to zainstaluje wszystkie zależności
i odtworzy ten folder modułów węzła.
A kiedy już to zrobiłeś,
możesz uruchomić npm start
lub zrobić cokolwiek chcesz zrobić w tym projekcie.
I w ten sposób mamy ten projekt, z którego będziemy
korzystać przez cały kurs.
Teraz nie traćmy już czasu i po prostu
zacznijmy działać.